# Reading List

> *“Man will die and only his words will remain.”*
>
> *—Yusuf Khas Hajib,《Qutadghu Bilig》*

 ***I like to share what I’m reading to keep me motivated. Below are books I’ve read in English & Chinese. Books I’ve especially loved are marked with an asterisk.***

## 2020

1. **香农传, [美]吉米·索尼&罗伯·古德曼** 
2. **三体，[中国]刘慈欣**

## 2019

1. **与哲学家一起思考: 七天哲学课, [德]格哈德·恩斯特** 
2. **“错误”的行为：行为经济学的形成, [美]理查德·塞勒** 
3. **精要主义, [英]格雷戈·麦吉沃恩** 
4. **今日简史：人类命运大议题，[以]尤瓦尔·赫拉利**\*
5. **1984, [英]乔治·奥威尔** 
6. **刻意练习, [美]安德斯·艾利克森&罗伯特·普尔**
7. **The Little Prince, [France]Antoine de Saint-Exupéry**
8. **盗火, [美]史蒂芬·科特勒&杰米·威尔** 
9. **如何有效阅读, [日]藤原和博** 
10. **Seven Brief Lessons on Physics, [Italy]Carlo Rovelli**\* 
11. **智慧社会：大数据与社会物理学, [美]阿莱克斯·彭特兰**
12. **哲学100问, [中]书杰**
13. **谷物大脑, [美]戴维·珀尔玛特, 克里斯廷·洛伯格**
14. **撼动世界史的思想家格斗, [日]茂木诚**\*
15. **未来简史, [以]尤瓦尔·赫拉利**\* 
16. **科技想要什么, [美]凯文·凯利**
17. **艾伦·图灵传： 如谜的解谜者, [英]安德鲁·霍奇斯**
18. **极简算法史：从数学到机器的故事, [法]吕克·德·布拉班迪尔**
19. **好的孤独, [中国]陈果**

## **2018**

1. **丝绸之路——部全新的世界史, [英]彼得·弗兰科潘**
2. **日本与日本人, [日]小泉八云**
3. **自卑与超越, [奥地利]阿尔弗雷德·阿德勒**
4. **哲学简史, [英国]伯特兰·罗素**
5. **The Story of Sushi, [US]Trevor Corson**
6. **活出生命的意义, [奥]维克多·弗兰克**
7. **游戏改变世界, [美]简·麦戈尼格尔** 
8. **一本不正经的经济学, 斯凯恩** 
9. **上帝掷骰子吗：量子物理史话, [中]曹天元**
10. **为什么是以色列, [美]米切尔·巴德**
11. **常识, [美]托马斯·潘恩** 
12. **货币战争, [中]宋鸿兵**\*
13. **神奇的数学, [英]马库斯·杜·索托伊** 
14. **微习惯, [美]斯蒂芬·盖斯**
15. **爆裂, [美]伊藤穰一&杰夫·豪** 
16. **魔鬼经济学, [美]史蒂芬·列维特&史蒂芬·都伯纳**\* 
17. **社会心理学(第8版), [美]戴维·迈尔斯** 
18. **公正, [美]迈克尔·桑德尔** 
19. **自下而上：万物进化简史, [英]马特·里德利**
20. **新闻的骚动, [英]阿兰·德波顿**\*
21. **通往天堂的入口, [英]卡伦·L.弗伦奇**
22. **Learn More, Study Less, [US]Scott Young**
23. **量子之谜, [美]布鲁斯·罗森布鲁姆&弗雷德·库特纳**
24. **Quantum Enigma, [US]Bruce Rorenblum&Fred Kuttner** 
25. **数学与知识的探求, [美]莫里斯·克莱因**

## **(  -2017)**

1. **莎士比亚、牛顿和贝多芬, [美]苏布拉马尼安·钱德拉塞卡**  
2. **影响世界的100人, [美]迈克尔·哈特**
3. **发现的乐趣：费曼演讲访谈集, [美]理查德·费曼**\* 
4. **当下的力量, [德]埃克哈特·托利** 
5. **史蒂夫·乔布斯传, [美]沃尔特·艾萨克森**\* 
6. **什么是数学（增订版), [美]R·柯朗，H·罗宾**\*
7. **数学与知识的探求, [美]M·克莱因**\*
8. **物理学的进化, [美]A.爱因斯坦&L.英费尔德**\*
9. **时间管理：如何充分利用你的24小时, [美]吉姆·兰德尔**
10. **The Feynman Lectures on Physics, [US]Feynman&Leighton&Sands**\*
11. **没有任何借口, [美]巴勃**
12. **孙子兵法, [中]孙武**\*
13. **果壳中的宇宙, [英]史蒂芬·霍金**
14. **Entanglement: The Greatest Mystery in Physics, [Israel]Amir.D. Aczel**
15. **爱因斯坦文集, [美]A·爱因斯坦*****
16. **我的名字叫红, [土耳其]奥尔罕·帕慕克***
17. **费恩曼的手札：不止的鼓声, [美]理查德·费曼**\*
18. **老人与海, [美]海明威** 
19. **作为意志和表象的世界, [德]叔本华**
20. **叔本华随笔, [德]叔本华**
21. **叔本华传, [法]西蒙**
22. **查拉图斯特拉如是说, [德]弗里德里希·尼采**
23. **尼采生存哲学, [德]弗里德里希·尼采**
24. **快乐的科学, [德]弗里德里希·尼采**
25. **自私的基因, [英]里查德.道金斯**
26. **The Fabric of the Cosmos, [US]Brian Greene**
27. **炼金术士, [巴西]保罗·科埃略**
28. **迷人的科学风采 : 费恩曼传, [美]约翰・格里宾&玛丽・格里宾**
29. **你干吗在乎别人怎么想, [美]R.P.费曼**
30. **牛顿传, [美]詹姆斯・格雷克**
31. **改变世界的方程, [德]哈拉尔德·弗里奇**
32. **活着就为改变世界, [美]杰弗里·扬 威廉·西蒙**
33. **风雨哈佛路, [美]莉丝·默里***
34. **从伽利略之后, [美国]查尔斯·赫梅尔**
35. **没有标准答案的哲学问题, [美]菲尔·沃会博恩**\*
36. **牧羊少年奇幻之旅, [巴西]保罗·柯艾略**
37. **文明的冲突与世界秩序的重建, [美]亨廷顿**\* 
38. **科学发现的逻辑, [英]波普尔**
39. **数学史选讲, [中]王亚辉**
40. **心理学与生活, [美]理查德·格里格&菲利普·津巴多**\*
41. **致青年学者：一位诺贝奖获得者的人生忠告, [西班牙]圣地亚哥·拉蒙-卡哈尔**
42. **枢纽 : 3000年的中国, [中]施展***
43. **超级版图, [美]帕拉格·康纳**\*
44. **给世界的答案：发现现代科学, [美]斯蒂芬·温伯格**
45. **像物理学家一样思考, [美]盖瑞·祖卡夫**\*